여보세요, 샤이예요?
저 옌링이에요.
혹시 알아요?
레이레이 몸에 문신 있는 거.
이제 알았어요?
언제 한 거래요?
레이레이는 아픈 거 엄청 싫어하잖아요.
주사 맞는 것도 무서워하는데.
어떻게 문신을 했지?
우리 처음 만났을 때.
전 봤어요.
문신이 있긴 하지만.
별 대수로운 건 아니잖아요.
그래도 레이레이한테 물어본 적은 있어요.
그러더라고요.
그냥 과거의 추억일 뿐이라고.
근데 난 레이레이의 과거를 다 아는데.
근데 방금 전까지 몰랐잖아요.
문신이 있다는 걸.
제 생각엔 이건 레이레이의 사생활이에요.
우리가 모르게 하고 싶었다면.
존중해 줘야죠.
그 차가운 곳에 누워 있을 걸 생각하면...
오늘.
자살로 종결됐어요.
내일 아침 9시 반에.
샤관 장례식장에서요.
올 거죠?
알겠어요.
꼭 갈게요.
여보세요, 쉬 선생님.
그건 저한테 복수하려고 그런 거예요.
제 꼬마 거북이를 훔쳤어요
전 안 그랬어요
됐어
저번에 네가 우리 하오양을 때렸을 때도
내가 아무 말 안 했는데
이제는 남의 물건까지 훔치니?
너 진짜, 진짜 질이 나쁘구나
너 쟤 때렸어?
왜?
제가 거짓말쟁이래요
수양어머니가 죽었다고 거짓말까지 했대요
그럼 맞을 짓을 했네요
뭐, 뭐라고요?
옌자러가 물건을 훔치고
거짓말을 했다고 하셨는데
그건 아주 심각한 모함이에요
걔가 거짓말한 게 아니에요
저희에게 정말 가까운 가족이 있었는데
얼마 전에 돌아가셨거든요
오늘 내가 너 잘 때렸다고 했다고 해서
네가 진짜 잘한 줄 알면 안 돼
엄마가 말했잖아
무능한 사람이나 폭력으로 문제를 해결하는 거라고
오늘 게임 안 할게요
문제집도 5장 더 풀고요
반성문도 쓸게요
안녕하세요
저기 여쭤볼 게 있는데요
혹시 어떤 여자분이
그쪽 가게에서
눈 모양 타투를 한 적 있나요
대략 30대 정도고요
도안은 이미 보내드렸어요
없다고요
감사합니다
문제집이랑 반성문 다 썼어요
수양어머니가 나쁜 짓을 많이 하셨어요?
다른 사람 돈을 많이 훔치고 갚지도 못해서
그래서 죄책감에 자살하신 거예요?
누가 그래?
인터넷에 다 나와 있어요
수양어머니 일은
나도 아직 잘 몰라
내가 알게 되면
꼭 말해줄게
알았지?
그럼 만약 진짜 나쁜 짓을 하셨으면요?
이따가 내가 아저씨랑 아주머니 모시러 갈게
넌 바로 장례식장으로 가
그럼 샤오러는 안 가?
걔한테 말했어?
너무 슬퍼할까 봐
말 안 했어
그냥 안 데려가는 게 낫겠어
그래
이따 봐
일어나
거실로 나와
이리 와
옌자러
내가 제일 화나는 게 뭔지 알아?
네가 순간적인 호기심에
친구 물건을 가져간 게 아니라
나의 믿음을 저버렸다는 거야
이따가 거북이
학교에 가져가서 친구한테 돌려줘
친구한테 제대로 사과하고
그리고 직접 쉬 선생님 찾아가서
먼저 잘못을 인정해
저녁에 너 오면 다시 얘기하자
엄마는 안 가요?
나 오늘 시간 없어
자기가 한 잘못은
스스로 책임져
그럼 아저씨 아주머니는
하룻밤 사이에 많이 늙으신 것 같아
그리고 샤이도
참 불쌍해
요즘 샤오러한테 좀 잘해 줘
애 기분 좀 잘 살피고
어릴 때부터
레이레이랑 같이 있던 시간이
너보다 길 거 아니야
걔도 이제 안 작아
스스로 이치를 깨닫고 시비를 가릴 줄 알아야지
누가 평생 보호해 줄 수 있는 것도 아니고
이제 겨우 열 살이야
누구나 너처럼
멘탈이 강한 건 아니잖아
레이레이가 말 안 해 줬으면
나한테 아들이 있는 줄도 몰랐을 거야
물어보고 나서야 알았지, 벌써 한 살이 넘었다고
쉬 선생님
안녕하세요, 샤오러 어머님
샤오러 몸은 좀 괜찮아졌나요?
샤오러요? 걔가 왜요?
아침에 저한테 메시지 보내셨잖아요
몸이 안 좋다고
결석한다고 하셨잖아요
저 안 보냈는데요
위챗 보낸 적 없어요
그럼 애가 어딜 간 거죠?
학교에 안 왔어요
학교에 안 왔다고요?
아침에 제가 학교에 데려다줬는데요
그럼, 그럼 얼른 집에 가 볼게요
네, 네
둘이 또 싸웠어?
그래?
레이레이 집엔 없어
우리 집에도 없어
샤오러!
저, 죄송한데요
실례합니다
저, 뭐 좀 물어볼게요
혹시
이 아이 못 보셨어요?
이 아이 본 적 있으세요?
쯔하오 어머님
오늘 샤오러가 쯔하오랑 연락한 적 있나요?
괜찮아요, 괜찮아요
감사합니다
뭐 좀 먹어
샤오러한테 무슨 일 생긴 건 아니겠지?
아닐 거야
이상한 생각 하지 마
걔가 얼마나 똑똑한데
절대 무슨 일 없을 거야, 알았지?
일단 물 좀 마셔
자, 물 좀 마셔
룽후이강
누가 너보고, 누가 너보고
누가 가출하래?
내가 말했지
어떤 상황에서도 이러면 안 된다고
됐어, 됐어
찾았으면 됐지
애를 왜 때려
너도 그래, 우리 얼마나 놀랐는지 알아?
얼른 사과해
나한테 사과해서 뭐 해
도둑질에, 거짓말에, 무단결석까지
너 지금 꼴 좀 봐
어떻게 변했는지
앞으로 무슨 일이 있어도
다시는 이러면 안 돼, 알았지?
오늘 수양어머니 장례식 가셨죠?
맞죠?
아침에 검은 옷 입으셨잖아요
아빠도 지금 온통 검은색이고요
다들 저한테 숨기셨잖아요
우리가 숨긴 건, 왜냐하면
다들 수양어머니가 나쁜 사람이라고 생각하니까요
잘못을 저지르면 용서받을 수 없다고요
다시는 그 애를 못 보게 하려는 거잖아
옌링
뒷일은
부탁할게요
걱정 마세요, 삼촌
내 생각은
전혀 신경도 안 쓰잖아
중요하지도 않지
내가 옳은 일을 했는지
실수하진 않았는지만 따지잖아
그래, 나 거짓말했어
결석하고 물건 훔친 게 뭐 어때서
난 원래 이런 놈이야
알았어, 그만해
그만
진정해
차에 타, 집에 가자
옌링
오늘 밤은 우리 집에 재우자
레이레이가 횡령한 재물들은
집이랑 차를 팔면
거의 다 갚을 수 있을 거예요
네
우리 젠씨 집안은
대대로
법을 어긴 사람이 단 한 명도 없었어요
우린 다시는 가고 싶지 않아요
마음만 아프니까요
네가 아쉬우면 우리가 키우자
나 수습 기간 끝났어
매년 월급도 오를 거고
넌 걱정하지 말고 학교나 잘 다녀
내가 있잖아
우리 둘이 친엄마, 수양엄마인데
이렇게 훌륭하잖아
애 하나 못 키우겠어?
그렇지?
다 잘될 거야
모든 게 다 잘될 거야
옌 선생님
괜찮으세요?
전 괜찮아요
술 많이 드신 거 아니에요?
제가 데려다 드릴까요?
전 괜찮아요, 아주 멀쩡해요
신경 쓰지 마세요
논문을 잘 쓰고 싶었어요
근데 왜 그런지 모르겠어요
그냥 안 써져요
근데, 펑 오빠가 그러는데
제가 졸업을 못 하면
제가
그 집안에 더 안 어울릴 거래요
졸업장이 없으면
아빠한테 맞아 죽을 거예요
논문은 다시 쓰면 돼
병이 다 나으면
선생님이 같이 해줄게
꼭 졸업할 수 있을 거야
울지 마
괜찮아
사실 우는 것도 괜찮아
어머니 식당에 밥 타러 가셔서
금방 안 오실 거야
울고 싶으면 실컷 울어
옌 선생님
부탁 하나만 해도 될까요?
무슨 부탁이요?
학교 쪽을 통해서
연락 좀 해줄 수 있어요?
리창닝의 남자친구
쉬펑이요
파이팅! 파이팅!
파이팅!
펑 오빠, 너무 멋있어!
자, 힘들지?
빨리 물 좀 마셔
나 이렇게 단 거 안 마시는 거 몰라?
전부
얼음물이야
쉬펑
왕 선생님
전 아무것도 몰라요
리창닝이랑은 헤어졌어요
제가 계속 신경 쓰면
여자친구가 쓰레기라고 욕할 거예요
일이 터진 후에
저희도 쉬펑을 만나서 상황을 알아봤어요
확실히 단순한 치정 문제였어요
이런 일이 생겨서
저희도 아주 유감이에요
리창닝이랑 사귈 때
이미 새 여자친구가 있었던 거 맞죠?
무슨 뜻이에요?
펑 오빠는 걔랑 진작에 헤어졌어요
걔가 뻔뻔하게
계속 오빠한테 매달린 거잖아요, 맞죠?
학생
어느 과예요?
이 학교 학생 아니에요
상관 마세요
두 사람 아주 사랑하는 게 보이네요
두 사람의 감정을 그렇게 믿는다면
말해줄 수 있어요?
왜 한밤중에
몰래 병원에 가서
리창닝을 보러 간 거죠?
안 갔어요
당신 맞죠?
리창닝이 미쳐서
입원했잖아요
제 여자친구가 병원에 보러 간 게
다른 이유가 있겠어요?
설명이 필요한가요?
착해서 그런 거죠
안 그래요?
리창닝이 죽네 사네 하면서
자신을 이렇게 만든 건
너무 가치 없는 일이에요
그 남자애
딱 봐도 여자애들 갖고 노는 거잖아요
하지만 그녀에겐 뼈에 사무치는 사랑이었어요
잃었으니 당연히 고통스럽겠죠
어떤 뼈에 사무치는 사랑이든
그렇게까지 할 가치는 없어요
그러면 상대방이 더 우습게 볼 뿐이에요
옌 선생님
제가 도움을 청한 건
선생님이 그녀의 담임이라서만이 아니에요
두 분 다 여성이니까
더 잘 이해하고
공감해 주실 줄 알았어요
지금처럼 비판하는 게 아니라요
선생님은 남부러울 것 없이 자랐지만
리창닝의 인생이 어떤지
제대로 보신 적 있나요?
부모님이 대학은 보내주셨지만
선생님도 들으셨잖아요
그 안에 얼마나 많은 불만과 억지가 있는지
그녀는 태어날 때부터 존중받지 못했을 거예요
남동생이 태어난 후엔
더 구석으로 밀려났겠죠
그럴 때
어떤 남자애가 나타나서
사랑한다고
세상에서
자신에게
가장 예쁘고 소중한 여자라고 했어요
이게 리창닝에게
어떤 의미인지 아시나요?
어린 시절과 가정의 불행이 있다면
더 자립하고 강해져야 하는 거 아닌가요?
하지만 그녀는 겨우 스무 살이에요
옌 선생님도
혼자서
뒷골목에서 술에 취해 펑펑 운 적 있잖아요
선생님도 그 나이 때
사랑 때문에
이성을 잃고 미쳐본 적 없나요?
제 과거를 추측할 필요 없어요
걱정 마세요
제 담임 자리는 명예직이 아니니까요
제 학생이니
끝까지 책임질 거예요
앞으로 치료 문제 외에는
다른 건 신경 안 쓰셔도 돼요
저
선생님도 저 나이 때
설마
사랑 때문에 이성을 잃고 미쳐본 적 없어요?
안 돼
됐어
옌링
여보세요
뭐라고요?
물러서요
나 미쳤으니까 퇴원 안 해
너 왜 이래
창닝, 진정해
물러서
상관 마
오늘 기어코 날 보내겠다면
여기서 죽어버릴 거야
죽는 꼴 보고 싶어?
안 돼, 안 돼
괜찮아
어머니, 괜찮습니다
닥쳐
가
가라고
자해하지 마
내 말 들어
네 마음 알아
여길 떠나기 싫은 게 아니라
그 애를 떠나기 싫은 거잖아
맞지?
어머니가 널 퇴원시켜서 고향으로 데려가면
다신 그 애를 못 볼 테니까
진정해
이것 봐
넌 이미 성인이야
이 서류에 서명만 하면
어머니도
널 대신해서 어떤 결정도 내릴 수 없어
안 믿어
안 믿어, 치워
네가 퇴원하든 말든 나랑은 상관없어
날 믿어
보면 알 거야
옌 선생님이나
학교 측도
어쩔 수 없어
널 대신해서 퇴원 결정을 내릴 순 없다고
보면 알 거야
퇴원할지 말지는
네가 결정해
잡아
다 거짓말이야, 다 날 속였어
왜
창닝, 진정해
살살
괜찮아
창닝, 괜찮아
병상 준비해
이제 괜찮아
옌 선생님
말씀 좀 해보세요
그놈이 대체 누군가요?
우리 딸 좀 놔달라고 빌게요
옌 선생님
고마워요
어머니
여기 며칠 계셨는데
그 남학생이 창닝이를 보러 온 적 있나요?
어머니가 보시기에
못 놓는 쪽이 그 애 같나요, 창닝이 같나요?
제 부탁 하나만 들어주시겠어요?
그 애한테 잔소리 좀 그만해 주세요
집에서 돈이 얼마나 들었느니
남동생도 돌봐야 한다느니 하는 거요
그저 그 애를
하나뿐인 자식이라고 생각하시고
밥은 잘 먹는지
잠은 잘 자는지 신경 써 주세요
며칠 동안만이라도요
하지만 이 아이는
방금 보셨듯이
걔는 지금
넘어져서 다친 거나 마찬가지예요
그러니 더 이상 나무라지 마요
왜 길을 안 보고 걷냐고요
사실 걔 자신도
넘어져서 다치고 싶진 않았을 거예요
안 그래요?
아주머니
제게 시간을 조금만 더 주세요
창닝에게도 시간을 좀 주세요
그럼
아까 걔한테 사인하라고 한 거
절대 사인하게 하면 안 돼
걔가 철이 없어서 그래
이거 말씀이세요?
그래
이거 가짜예요
제가 속인 거예요
이런 건 아예 없어요
오늘 환자가 난리였는데, 선생님이 계셔서 다행이에요
대체 무슨 일이에요?
입원한 지 며칠이 지났는데도 차도가 없네요
인내심을 가지고 증상에 맞게 치료해야죠
뤄 선생님
옌 선생님
먼저 갈게요
안녕히 가세요
저 기다리셨어요?
뤄 선생님
오늘 선생님이 계셔서 다행이에요
안 그랬으면
무슨 일이 생겼을지 몰라요
별말씀을요
지난번 일은
제가 감정 조절을 못 했어요
사과드리고 싶어요
지난번이요?
어제 쉬펑 만나고 나서요
농담이에요
사실 기억해요
제가 갑자기 감정을 주체 못 한 건
그날 밤에
제 엉망인 모습을
선생님께 들켜서 그래요
그런데 또 그 얘기를 하시니까
좀 민망하더라고요
민망해하실 필요 없어요
가끔은 이성을 잃는 것도
좋은 방어 기제거든요
이성을 잃을 수 있다는 건
주변 환경이 안전하다는 뜻이죠
그런 면에서 보면
영광이네요
안전함을 느끼셨다니
뤄 선생님
최근에 아들 문제로 고민이 좀 있는데
조언을 좀 구하고 싶어요
그럼요
어떤 동물을 찾으세요?
그냥 좀 볼게요
네
이건 새로 들어온 종인데
스노우볼 햄스터라고 해요
아주 희귀하죠
꺼내서 봐도 돼요?
사실 좀 사나워요
이걸로 할게요
개성 있는 게 좋거든요
네
뭐 해?
간식 좀 먹으려고요
마침 잘됐다, 러야
이리 와, 숙제 그만하고
누나랑 영화 보자
이거 진짜 재밌어
애가 보면 악몽 꿔
콜라 마시게?
반 병만 마실게요
좋아하면 다 마셔
내일 또 사줄게
많이 마시면 이빨에 안 좋아요
이게 애가 할 소리야?
어째 아빠보다 더 늙은이 같냐
아빠보다 더 성숙하고 점잖네
저 숙제하러 갈게요
또 숙제해?
두 시간이나 했는데 아직도 안 끝났어?
이 학교 너무 변태 같아
무슨 소리야
걔네 엄마가 내준 문제집이야
나가요
미안해요
연락도 없이 와서
샤오러
샤오러한테 서프라이즈 해주고 싶어서요
그게
혹시 불편한가요?
아니, 아니야
마침 잘됐네, 소개할게
안녕하세요, 라오루 여자친구입니다
팡팡이라고 합니다
안녕하세요
샤오러 엄마예요
알고 있어요
샤오러가 방금 엄마 얘기 했거든요
그렇지?
안 했는데요
뭐 하는 거야
너 진짜, 이것 봐
콜라 하나 가져오라니까
어디로 가져가는 거야
이거, 내가
내가 마실게
괜찮아요
사실 가끔 몇 모금 마시는 건
샤오러
엄마랑 집에 가자
집엔 왜 가
계속 여기 지내면 불편하잖아
편한데요
저랑 놀아줄 사람도 생기고요
그래 그래, 내가 놀아줄게
엄마랑 집에 가
엄마가 너랑 얘기 좀 하고 싶어서 그래
내가 왜 엄마랑 집에 가야 되는데
나 혼내려는 거잖아
얘기 좀 하자고?
난 엄마랑 얘기하기 싫어
그런 뜻이 아니야
샤오러
너랑 제대로 대화하고 싶어서 그래, 샤오러
옌자러
태도가 그게 뭐야
애들이 다 그렇죠 뭐
저기, 들어와서 좀 앉으실래요?
쟤 화 풀릴 때까지 좀 기다리세요
아니면 일단 진정하게 두는 게 낫겠어요
내일 다시 얘기하세요
먼저 갈게요
네
걱정 마세요
분명 괜찮을 거예요
동료들한테
우리 아들이 벌써 4학년이라고 했더니
다들 내가
직원 복지 챙기려고 거짓말하는 줄 알더라니까
그럼 우리 진짜로
시사회 보러 가는 거예요?
당연하지
널 위해서 특별히 두 장이나 구했어
사인 포스터도
샤오러
수양엄마 결혼할 때
네가 화동 해 줄래?
어때?
수양엄마가 최고예요
넌 수양엄마의 수호신이야
제 생각은
전혀 신경 안 쓰시잖아요
전혀 중요하지 않아
당신들은 내가
옳은 일을 했는지
실수했는지에만 관심 있잖아
그냥 날 혼내고 싶은 거잖아
당신이랑 얘기하기 싫어
어때요?
샤오러랑 얘기는 잘 됐어요?
생각보다 잘 안 됐어요
인내심이 중요해요
응
애들은 아프면
제일 친한 사람을 찾는다잖아
예전에 샤오러가 아팠을 때
항상 레이레이만 찾았어
나를 찾은 적은 한 번도 없었지
오늘 갑자기 그런 생각이 들더라
난 정말 좋은 엄마가 아닌 것 같아
현재 리창닝의 발병 원인과 경과는
모두 명확해졌습니다
전적으로 감정 문제로 인해 발생한 것입니다
평소 결석
과제 지각 제출
논문 표절 상황은 모두 사실로 확인되었습니다
옌 선생님이 논문 심사에 참여하지 못하게 한 것은
규정과 절차에 완전히 부합하며
아무런 문제가 없습니다
이 일은 사회적 파장이 큽니다
사건 조사가 명확히 끝났으니
최대한 빨리 상황 보고서를 작성해서
사회 여론에 해명해야 합니다
보고서 내용은 모두 사실대로 작성하겠습니다
어떤 언론이 오더라도
저희는 모두
명확하게
사실과 이치를 설명할 수 있습니다
좋아요
다 작성되면
최대한 빨리 학장실로 제출하세요
네, 알겠습니다
쑨 교장 선생님
저는 조금 다른 의견이 있습니다
이 아이가요
최근 감정이 매우 불안정합니다
며칠 전 병원에서도 하마터면 자신을 다치게 할 뻔했어요
이제 겨우 스물한 살입니다
만약 평생을
표절이라는 오명을 쓰고 살아야 한다면
만약 감정 문제 때문에
정신적 충격을 받았다고 쓰면
그건 아이에게
사회적 죽음이나 마찬가지예요
너무 가혹하잖아요
그럼 옌 선생님
어떻게 처리해야 한다고 생각하세요?
아니면 상황 보고서에
제 탓이라고 쓰죠
네
학생 관리를 잘못했다고요
옌 선생님
선생님이 책임지시게요?
맞아요, 옌 선생님
통보를 정말 이렇게 쓰면
학교 측에서 분명
그에 상응하는 처분을 내릴 텐데
그럼 타격이 클 거예요
이 일은
그냥 말로 끝날 일이 아니에요
제가 그 아이 선생님이잖아요
아무리 그래도
제가 더 어른이니까요
그럼 이렇게 합시다
린 선생
이 통보문
단어 선택을 잘 고민해 봐요
학교 홈페이지에는 올리지 말고
교내에만 붙여서
최대한 파장을 줄입시다
네
사실 옌 선생님은 좋은 분입니다
반드시 잘 처리해서
영향을 최소화하세요
네, 안심하십시오, 총장님
가요
같이 식당 가요
제가 살게요
저 오늘 도시락 싸 왔어요
아들을 보고 싶어 하는 엄마에게 인내심을 가지라고 하는 건
분명히 아주 의미 없는 조언이겠죠
만약 저를 믿고 허락해 주신다면
제가 아드님과 대화를 좀 나눠볼 수 있을까요
안녕히 가세요
러러
이리 와
꼭 나랑 집에 가자고 강요하는 건 아니야
오늘 아빠가 야근이라서
먼저 내 사무실로 데려와서 숙제하게 하라고 하셨어
이따가 내가 데려다줄게
알았지?
오세요
들어오세요
안녕
옌링, 옌 선생님을 찾아왔는데
학생 논문 지도하러 가셨어요
금방 오실 거예요
그럼
여기서 기다릴게
의자 가져다 앉으셔도 돼요
괜찮아, 좀 서 있을게
아직 인사를 못 했네
누구신지 물어봐도 될까?
아들이에요
옌자러라고 해요
안녕
반가워
난 뤄량이라고 해
어머니의 아픈 학생을 담당하는 주치의야
그 학생이 아픈 게
정말 저희 어머니와 관련이 있나요?
그건 환자의 개인 사생활과 관련된 거라
너한테 말해주긴 좀 곤란해
하지만 내가 확신할 수 있는 건
어머니는 아주 훌륭한 선생님이라는 거야
정말 좋은 선생님이시라면
왜 징계를 받으셨겠어요?
그럼 어머니는
너와 네 아빠 눈에는
어떤 분이셔?
아빠가 엄마를 어떻게 생각하는지는 안 중요해요
아빠는 이미 여자친구가 있거든요
그럼 너는?
어머니를 어떻게 생각해?
고마워요, 뤄 선생님
고맙긴요
오늘 새 친구를 사귀었는걸요
저도 만나서 반가웠어요
병원에 일이 좀 있어서
먼저 가볼게요
뤄 선생님, 안녕히 가세요
안녕
두 분
천천히 얘기 나누세요
아빠한테 데려다줄게
배 안 고파?
뭐 좀 먼저 먹을까?
집에 가고 싶어요
제 집으로 가고 싶다고요
언제 배운 거야?
누가 가르쳐 줬어?
수양어머니가 가르쳐 주셨어요
그래서 수양어머니와 정이 깊구나
네
수양어머니가 엄마보다 더 다정하다고 했지
그럼 이건 너랑 수양어머니를 그린 거야?
수양어머니가 너무 보고 싶어요
이별을 마주하는 건
아주 힘든 일이죠
거북이를 훔치고, 거짓말하고, 가출하고
이런 일들이 언뜻 보면 심각해 보이지만
사실은
샤오러가 가족을 잃은 고통 속에서
보인 스트레스 반응이에요
선생님께서 예전에 제게 말씀하셨어요
자살한 사람은
자신의 유골을
산 사람의 가슴에 얹어놓는 것과 같다고요
그리고 그 죄책감
자책
또 혼란스러움이
아주 오랫동안
숨 막히게 짓누를 거라고요
당신도 그렇고
샤오러도 마찬가지예요
일은 신경 쓰지 말고
감정부터 잘 추스르세요
전에는 레이레이도 있었지만
지금 샤오러에겐 당신뿐이에요
싸우지 마시고요
가자
안녕히 계세요
조심히 가세요
죄송해요
엄마, 쑨하오양 거북이를 가져오면 안 되는 거였어요
내일 당장 돌려줄게요
사실 걔한테만 화난 게 아니에요
걔가 계속 연필로
거북이를 찌르고
눈까지 찌르는 걸 봐서 그랬어요
그럼 우리
돌려주지 말자
우리 정말 얘 보내줘도 돼요?
생명보다 중요한 건 없어
가
빨리 친구들한테 가봐
고마워요, 엄마
수양엄마도 같이 거북이 놔줬으면
좋았을 텐데
이쪽으로요
거봐요
인내심이 중요해요
맞죠?
앞으로 수고해 주세요